# DevOps Exam

Экзамен представлен в виде самостоятельно выполняемой лабораторной работы с
последующей ее защитой. На каждую защиту отводится 20 минут времени. 

Задача:
Построить рабочую инфраструктуру с автоматической сборкой и деплоем новой
версии приложения с использованием докеризации.
В качестве приложения разработайте 2 web приложения, которые выводят “Hello World
1” & “Hello World 2” на языках из списка:
- Python
- .NET Core
- PHP
- Java
- Go (gin framework)

Дано:
- Ci/CD - выбираете сами.
- SCM/ControlVersion - выбираете сами (git based).
- Registry - выбираете сами.
- Инфраструктура - выбираете сами.

Результат:
Готовая лаба, которую вы можете продемонстрировать.
Презентация для защиты решения.
Презентация должна содержать в себе 2 диаграммы: как устроен процесс Ci/CD в
вашем решении, как бы вы его строили в идеальном мире и без ограничений по
времени исполнения задачи.
Презентация должна содержать в себе схему инфраструктуры.

Дополнительные плюсы при решении задачи:
- Проверка кода анализатором, таким как snyk, sonarqube, linter, etc.
- Нотификация по результатам
- Автоматических запуск pipeline на commit/merge request
- Secret management
- Pipeline as code
- Политика контейнеров в докер реджистри (плановые удаление и тд)
- Использование сервисов по сбору логов
- Проверка автоматических тестов приложение (если реализуете)
- Написать README.md

Отдельно будет оцениваться творческая составляющая.

# Solution

1. Install local GitLab runner.
2. Register runner:
- got to gitlab.com Settings > CI/CD > Runners.
- save host and token for registering manual runner.
3. Add credentials GitLab CI/CD environmetn variables to access deployment machine.